# Статистика вакансий и зарплат

## Описание
Этот скрипт предназначен для анализа вакансий, связанных с программированием, на двух популярных платформах: HeadHunter и SuperJob. 
Он собирает статистику по вакансиям в Москве для различных языков программирования, таких как Python, Java, JavaScript, C++, C#, Go, Ruby, PHP, Shell и Scala. 
Основная цель скрипта — предоставить информацию о количестве вакансий и средней зарплате для каждого из этих языков.

Скрипт работает в два этапа. Сначала он получает общее количество вакансий для каждого языка программирования на обеих платформах. 
Затем он анализирует зарплаты, указанные в этих вакансиях. Если в вакансии указана только минимальная или максимальная зарплата, скрипт использует алгоритм 
для расчета предполагаемой средней зарплаты. Если указаны обе суммы, он вычисляет их среднее арифметическое.

После обработки данных скрипт формирует таблицу, в которой отображается количество найденных вакансий, количество вакансий, по которым удалось рассчитать зарплату, 
и средняя зарплата для каждого языка программирования. Таблицы выводятся отдельно для HeadHunter и SuperJob, что позволяет сравнить данные между платформами.

## Запуск и установка
Для установки проекта необходимо иметь установленный Python версии 3.11.

Для установки необходимых зависимостей выполните:
```
pip install -r requirements.txt
```
### Окружение 
- Создайте файл .env в корневой директории проекта и добавьте ваш API-ключ SuperJob:
``` SJ_API_KEY=ваш_ключ```
Этот ключ используется для выполнения запросов к API SuperJob, чтобы получить ключ перейдите по [ссылке API](https://api.superjob.ru/).
- Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/PracticeMakesPerfect73/API_services_lesson5.git
cd API_services_lesson5
```
- Запустите скрипт:
```
python view_average_salary.py
```

Скрипт выведет две таблицы:
1. HeadHunter Москва: Статистика с платформы HeadHunter.
2. SuperJob Москва: Статистика с платформы SuperJob.

Каждая таблица будет содержать:
- Язык программирования.
- Количество найденных вакансий.
- Количество обработанных вакансий.
- Прогнозируемая средняя зарплата для данного языка.

## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org.
